大小姐
お嬢様
格蕾丝大小姐
グレイスお嬢様
我的名字叫格蕾丝·奥弗涅
私の名は グレイス・オーヴェルヌ
奥弗涅公爵家的千金
オーヴェルヌ公爵家の令嬢
因落马而撞到头后
馬から落ちて 頭を打ったはずみで
我回想起来了
私は 思い出した
格蕾丝
グレイス
你有没有受伤 格蕾丝
ケガはないかい グレイス
格蕾丝大人
グレイス様
我没事
はい
这个世界是与众多美男子
この世界は 数多くのイケメンとの
恋爱的游戏
恋愛を楽しむゲーム
也就是女性向游戏的世界
いわゆる乙女ゲームの世界だ
要问我是怎么知道的
なぜ私にそれが分かるかというと
我的记忆在这中断
私の記憶は そこで途切れ
回过神来时已经变成这副模样了
気が付いたら この体になっていた
这大概就是所谓的转生异世界
これは いわゆる 異世界転生というやつだな
不过这点先暂且不提
いや まあ そこまでは いいとして
为什么我这个52岁的公务员
なんで ５２歳の公務員である
屯田林宪三郎
私 屯田林憲三郎の転生先が
会转生成女性向游戏世界的公爵千金
乙女ゲーム世界の 公爵令嬢なのか
就算是神的恶作剧
神様のいたずらにしたって
这安排得未免也太不合理了
ミスマッチにも程があるだろ
虽然我具备的御宅族知识足以理解异世界转生
そもそも 私は異世界転生を理解する程度のオタク知識は持っているが
但对女性向游戏可是一无所知
乙女ゲームには全く詳しくない
我在这个世界
果たして この世界で
究竟该如何活下去
私は どう生きるべきなのか
打扰了
失礼します
大小姐
お お嬢様
我给您拿来替换的衣物了
お着替えを お持ちしました
好
え ええ
谢谢你 乔丝特
ありがとう ジョゼット
放在那边就好
そこに置いておいて
你没事吧 乔丝特
大丈夫 ジョゼット
没事 我很好
あっ はい もちろん
我先告辞了
し 失礼します
不小心吓到她了
驚かせてしまった
我现在也拥有
今の私には
这位名叫格蕾丝的千金过往的记忆
この令嬢 グレイスの これまでの記憶もある
从这些记忆看来
それによると グレイスは
格蕾丝似乎是个相当严厉苛刻的女孩
相当きつい性格の娘だったようだ
常常训斥佣人
使用人たちに対して 叱ることこそあれど
也不曾向他们道过谢
礼を言ったことなど 一度もない らしい
不过她的个性如此  也没办法
それは まあ そういう個性なのだから しょうがない
关键的问题是
ここで問題になるのは
我根据以上要素得出的结论
それらの要素から導き出される 結論の方なのだ
那就是
つまり 私は
我在这女性向游戏的世界里
この乙女ゲームのような世界の
是一名反派千金
悪役令嬢であるということだ
这才是问题所在
ということだ
不论过多久都无法从角色扮演中挣脱
いつまで経ってもロールプレイから抜け出せないよな
从早到晚我如同一颗齿轮 这里一切正常
朝から晩まで私は歯車 こちら異常なし
1.2.3.4.5.6.7.8.9
放眼望去 映入眼帘的尽是村民
あっちもこっちも見渡す限りに村人ばかり
看着向星星许愿的人
星に願いを祈る人に
神明暗自窃笑
神様がほくそ笑む
多么荒谬
ナンセンス
相信的事物由自己决定
信じるものは自分で決める
绝不被主流意见欺骗
大きいな声に騙されない
过程不尽然都是正确的
正しいものばかりじゃない
有时也得默默忍气吞声
涙を飲むこともある
你也一路做出了选择吧
きみも選んだ来たんだ
为了唱出你所爱的歌
好きなことを歌うため
你的歌声将为我照明前路
君の声がきっと僕の道標だ
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
搞清楚自己的身份
身分をわきまえなさい
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
这所学院
この学園は
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
可不是你这种平民
あなたのような平民が
能够随意踏足的地方
軽々しく 足を踏み入れて よい場所でなくってよ
中年大叔，成为反派千金
现在的游戏画面真不错
おっ 今のゲームは 画面がきれいだなぁ
是吧
でしょ
『魔法学院 爱与魔兽』
「マジカル学園 ラブ＆ビースト」
封面上挤满了美男子
ジャケ絵に イケメンが勢ぞろいってことは
这就是所谓的女性向游戏吧
いわゆる 乙女ゲームか
竟然敢在客厅玩这个
これをリビングで プレイできるとは
你也成为一个出色的御宅族了
立派なオタクに育ったな
日菜子
因为我是你们的孩子啊
父さんと母さんの子だからねぇ
这个直卷发型的小姑娘是
で この縦ロールのお嬢さんは
这个女生啊
この子はねぇ
她会阻挡在主角面前
主人公の前に立ちはだかって
处心积虑妨碍主角
めっちゃ邪魔してくる子
也就是所谓的「反派千金」角色
いわゆる 悪役令嬢ってキャラだよ
反派千金啊
悪役令嬢か
从古早的昭和时代以来
昭和の昔から
提起敌手大小姐就少不了直卷发型
ライバルお嬢様は 縦ロールが相場だもんな
像『玻璃假面』的姬川亚弓
ガラスの仮めピー 姫川亜ゆピーや
『网球甜心』的蝴蝶夫人
エースをねらピーの お蝶夫じピー
说到反派角色
そして 悪役といえば
更不能不提『小甜甜』的伊丽丝呢
キャンディ♡キャンピーの イライピーだな
不好意思 爸爸
ごめん お父さん
这些作品太久远了 我不了解
古すぎて分かんない
将当时看到的那些
このときに見たことと
和格蕾丝的记忆比对后
グレイスの知識を照らし合わせると
我可以确定这个世界
この世界は 乙女ゲーム
和女性向游戏『魔法学院 爱与魔兽』
「マジカル学園 ラブ＆ビースト」と
几乎一模一样
ほぼ同じで間違いない
现在的我是反派千金 格蕾丝·奥弗涅
今の私は 悪役令嬢 グレイス・オーヴェルヌ
我从今天起就是这所王立魔法学院的学生了
今日から この王立魔法学園の 生徒になるのだ
以及 那个女孩
そして 彼女
挂着充满希望的表情越过校门
希望に満ちた顔で 校門をくぐる
在下个瞬间
次の瞬間
跌了个大跤
盛大に転ぶ
让玩家充满共鸣的冒失女孩
ユーザーに 共感されるドジっ子
不会错的
間違いない
她就是这个女性向游戏世界的主角
彼女こそが この乙女ゲーム世界の主人公
安娜·多尔
アンナ・ドールだ
然后 虽然跌倒在地
とまあ つまずきながらも
安娜却依然兴高采烈地
意気揚々と
准备迎接学园生活的第一天
学園の初日を迎える アンナなんだけど
这时阻挡在她面前的
そこに立ちはだかるのが
就是反派千金格蕾丝
悪役令嬢グレイス
这所学院的学生几乎全是贵族出身
この学園の生徒は ほぼ全員が貴族で
再说魔法这种东西，不是只有贵族能使用吗？
平民入学是罕见的特例
平民の入学は例外なのね
她不光就出身差异对安娜指指点点
まず 身分の違いを くどくどと説教して
想必你的父母也一定没见过世面吧！
甚至还侮辱了安娜最爱的家人
ついには 大好きな 家族のことまで侮辱され
使安娜流下不甘的泪水
悔し涙を流すアンナ
所以安娜才下定决心努力学习魔法
そして アンナは 魔法の勉強を頑張って
好在有朝一日对格蕾丝还以颜色
見返してやろうっていう決意を 固めるわけ
我已经思考许久
ずっと考えているが
但还是摸不着头绪
いまだに分からない
为什么这个女性向游戏
なぜ この乙女ゲーム世界に
会成为我这个52岁的公务员
５２歳の公務員である私
屯田林宪三郎 投胎转世后的世界呢
屯田林憲三郎が 転生してきたのか
同学 请等一下
そこのあなた お待ちなさい
那个人是格蕾丝·奥弗涅大人
あれは グレイス・オーヴェルヌ様よ
奥弗涅公爵家的千金
オーヴェルヌ公爵の
那个据说在我国权力仅次于王家的贵族
我が国で 王家に次ぐ権力を 持つといわれる あの
事情我都听说了
話は聞いていますわ
你虽然是一介平民
あなた 平民の身分でありながら
却以榜首成绩通过了这里的考试对吧
ここの入試を 首席で合格なさったそうですわね
那么你知道这所学院
では この学園は 本来
原本是只有贵族出身的人
貴族の生まれでなければ
才能踏足的场所吗
入れない場所 ということは ご存じなのかしら
是的
はい
你明知这点却还待在这里
分かっていて ここにいる
这就表示
ということは
你这个人想必
あなた さぞかし
想必是在识见广阔的父母
さぞかし 見識のある親御さんに
细心栽培之下长大的吧
大切に育てられたのでしょうね
※父母心
糟了
はっ しまった
我不小心忘记自己的反派立场
つい 悪役の立場を忘れて
讲出为人父母的真心话了
子を持つ親としての本音が 出てしまった
是的
はい
您说的没错
そ そうなんです
我实在没想到
まさか そんな 貴族の方に
会有贵族出身的人对我说这些话
そんなことを 言っていただけるなんて
你们看
見て
那个平民女孩哭出来了
あの平民の娘 泣きだしましたわ
她肯定被格蕾丝大人痛批了一通
グレイス様に よほど きつく言われたのね
真是活该
いい気味ですわ
我们先换个地方
ば 場所を変えますわよ
跟我来
いらっしゃい
好的
は はい
冷静下来了吗
落ち着いたかしら
嗯
はい
对不起, 我刚才失态了
すみません 取り乱してしまって
是啊
そうね
这里是贵族的绅士淑女们云集的学府
この学園は 貴族の紳士 淑女が集う学び舎
最好不要过于将情绪显露于表
あまり 感情を激しく 表に出すものではなくってよ
好的 我会注意的
はい 気をつけます
只是
ただ
因为我的家境并不富裕
私の家は 決して裕福ではありませんが
所以自从知道我拥有魔法的天赋后
私に魔法の素質が あることが分かってから
家里就为了我拼命地工作赚钱
ものすごく働いて お金をためて
才让我有了学习魔法的机会
こうして 私に魔法を学ぶ機会を つくってくれたんです
听见有人称赞我的父母
その両親を 褒めていただいたことが
我真的觉得好开心
私 本当にうれしくて
是吗
そう
那么既然如此
それならば
为了报答父母的恩情
そのご両親に報いるために
你应该知道自己在这间学园该做什么吧
ご自分が この学園で何をすべきかも お分かりですわね
是的
あっ はい
那当然是拼命用功学习
もちろん 一生懸命 勉強して
找一份好工作
いいお仕事に就いて
让家人能过上更富裕的生活
家族に もっと 裕福な暮らしを してもらうことです
真是有志向
ご立派ですわ
不过 我的想法和你不太一样
でも 私の考えは 少し違いますわね
你应该充分提升自身的素养
あなたが ご自身の素養を十分に伸ばし
好让你自己能度过幸福的人生
あなた自身が 幸福な人生を送ること
你不认为这才是你父母真正期望的吗
それが あなたのご両親が 本当に 望んでおられることではなくって
※父母心
(第二次)
您说的没错
そうなんれす
我父母也是这么说的
両親も そう言ってくれていて
为什么您会这么清楚
なんれ そんなに 分かってくださるんれすか
这个 看到你这样就隐约猜到了
ええ まあ あなたを見ていれば なんとなく ね
※人生历练
来 把眼泪擦干
さあ 涙を拭いて
哭成这样可参加不了入学典礼
その顔では 入学式に出られませんことよ
对不起
す すびばせん
这不是格蕾丝吗
そこにいるのは グレイスかい
你该不会
まさか
才刚到入学典礼就把人弄哭了吧
入学式の日に もう 誰かを泣かせて いるのかい
格蕾丝的记忆中有这个美男子
このイケメンは グレイスの記憶にある
他是这款女性向游戏中
この乙女ゲームで 主人公と
会与主角谈恋爱的「攻略对象」之一
恋仲になる攻略対象の一人
当前是格蕾丝的未婚夫
現時点では 私 グレイスの婚約者であり
也是这个国家的第一王子
この国の第一王子
他叫做
名前は
叫什么来着
名前なんだっけ
讨厌啦 殿下
嫌ですわ 殿下
您这说得什么话
人聞きの悪い
我才刚和这位同学成为朋友
私 この方と今 お友達になったばかりですのよ
原来是这样
おや そうだったのかい
在此说明一下
説明しよう
中年大叔有时会突然想不起来人名
おじさんは人の名前がとっさに 出てこないことがよくあるが
但这并不是因为他忘记了
それは 忘れたからではない
只是在漫长的人生中记的名字太多
それまでの人生で 覚えた名前が多すぎるために
无法立刻选出正确答案而已
正解を すぐ選び出すことが できないのだ
初次见面
はじめまして
我叫安娜·多尔
私は アンナ・ドールと申します
干得好 安娜
グッジョブだ アンナ
多尔 那个新生
ドール 新入生の
我听说过你的传闻
ああ 話は聞いているよ
你虽然是平民出身
平民の出身ながら
却以榜首成绩通过了入学考试
入試成績トップで合格した子だね
恭喜你
おめでとう
是的 请多多指教
は はい よろしくお願いします
你倒是快报上名来 王子
いや 名乗れよ 王子
不过 根据格蕾丝的记忆
だが グレイスの知識によれば
身份地位高的人
身分の高い者は
不主动报出名号
自分から名乗らないのが
是社交圈不成文的规矩
社交界の暗黙のマナー
这时我若是没有向安娜介绍王子
ここで 私が アンナに王子を紹介しないのは
就会显得有些不自然
あまりにも不自然
该怎么办
どうする
对了 安娜
そ そうでしたわね アンナ
我叫格蕾丝·奥弗涅
私は グレイス・オーヴェルヌ
请多指教
よろしくね
至于这位先生的名字
そして こちらの方のお名前だけど
就让你猜猜看吧
当ててごらんなさい
提示 他是这个国家的第一王子
ヒントは この国の第一王子
是维吉尔王太子殿下
ヴィルジール王太子殿下
对 就是这名字
そう それ
没错 你知道的还不少 安娜
そうよ よく分かったわね アンナ
这是当然的
そ そりゃ この国の王子様の
怎么可能会有国民
名前を知らない国民なんて
不知道这国家的王子的名字
いませんよ
我先走了 入学典礼不要迟到哦
それじゃあ 入学式に遅れないようにね
好的 殿下请慢走
は はい 失礼します 殿下
我对这个事件似乎有些印象
このイベント 聞いた覚えあるぞ
故事中 安娜遭到格蕾丝侮辱
シナリオでは グレイスに侮辱されて
独自一人在中庭哭泣时
中庭で 一人 泣いているアンナが
遇见了维吉尔王子
ヴィルジール王子に出会って
还得到了他的安慰
慰められるんだよ
这就是王子线的第一个条件呢
これが 王子ルートの最初のフラグね
安娜 你是怎么看待王子殿下的
アンナ 殿下のことを どう思いまして
我的看法
どうって
我觉得他是个好人
すてきな方ですよね
这算是满足条件了吗
フラグは立ったか
还有 那个
それで あの
您面对殿下时
殿下に対して
将我作为朋友介绍
私のことを 友達と紹介していただいて
我真的很开心
とっても うれしかったです
请问今后 那个
これから その
我可以称呼您为格蕾丝大人吗
グレイス様とお呼びしても よろしいでしょうか
好 随意称呼我就好
ええ 好きにお呼びあそばせ
那我们走吧 安娜
では 参りましょうか アンナ
是 格蕾丝大人
はい グレイス様
虽然靠着30年的社会经历
30年の社会人生活で
培养出来的应变能力
培ったスキル 機転で
度过了眼前的危机
危機を乗り切ったものの
但在女性向游戏中这样做真的好吗
乙女ゲームって こういうのでよかったっけ と
格蕾丝·宪三郎对此感觉到些许的不安
若干の不安を覚えるグレイス 憲三郎であった
这里好宽敞
広いですね
的确
ええ
这个公爵千金的内在是中年大叔这点
この公爵令嬢の中身が おじさんであるという違和感
似乎还没让周遭的人感到违和
まだ 周囲には与えていないようだな
格蕾丝·奥弗涅
グレイス・オーヴェルヌ
你终于入学了
いよいよ入学だね
欢迎来到王立魔法学院
王立魔法学園へ ようこそ
根据格蕾丝的记忆
グレイスの記憶によれば
这个老人就是这里的校长
この老人は 学園長だな
虽然名字我有点想不起来
名前はちょっと ど忘れしたが
但就算是面对认识格蕾丝的人
グレイスを知る人物が 相手であろうと
也没什么好怕的
臆することはない
这是因为
なぜならば
原来是学院长 平时受您照顾了
これは学園長先生 いつも お世話になっております
如果我展现出在漫长的社会经历中
長い社会人生活で 身に付いた対応を
培养出的应对能力
私がとると
在此向学园长致意
学園長におかれましても
愿您一切安好
ご機嫌麗しゅう
就像这样
このように
我的所有动作都会自动变换成
私の動作は 全て上流階級のレディーに
上流阶级淑女的举止
ふさわしい所作へ 自動的に変換されるのである
我将这命名为『优雅变换』
名付けて 優雅変換
异世界转生的故事里都有这种能力吧
まあ 異世界転生って そういうもんだしな
※适应力
于是担任新生代表的格蕾丝也就是我
こうして グレイスイコール 新入生代表として私は
就这样度过了入学典礼
入学式を終えた
这些是课本
それが教科書です
请各位在今后三年好好珍惜使用
これから 3年間 大切に使ってください
到这里都跟我在游戏开头中看到的一样
ここまでは ゲームの冒頭で見たとおりだな
每一本都注入了魔法
一冊一冊に魔法が込められているので
坦白说能学习魔法实在让人很期待
魔法を学べるというのは 正直 楽しみだ
亮晶晶的 看起来闪闪发光耶
ピカピカだ 輝いてるみたい
不过要说有什么问题的话
ただ 問題があるとすれば
好棒哦 格蕾丝大人
すごいです グレイス様
能拥有这么漂亮的书 简直和作梦一样
こんなにきれいな本を持てるなんて 夢みたいです
就是这款游戏的主角安娜
このゲームの主人公である アンナに
相当亲近身为反派千金的我这点吧
悪役令嬢の私が 懐かれているということかな
我以前只看过跟别人借的旧书
私 ここまで人から借りた古い本しか見たことがなくて
竟然能收到这么漂亮的书
こんなにきれいな本を もらえる日が来るなんて
我实在是太感谢我的父母了
両親に感謝してもしきれません
安娜
アンナ
老师的话还没有讲完
まだ 先生のお話は終わってませんわ
要兴奋也等回到自己房间
はしゃぐのは ご自分のお部屋へ 帰ってからになさいませ
是
はい
对不起 我也真是的
す すみません 私ったら
刚才那样还挺像反派千金的吧
今のは ちょっと 悪役っぽくできたかな
虽然我也很不舍得凶这么乖巧的孩子
こんな素直な子に つらく当たるのは心苦しいが
但既然已经转生成为格蕾丝
このグレイスに転生した以上
我就必须尽可能扮演好反派角色
できるかぎり 悪役らしく振る舞わなければ
格蕾丝大人真是太温柔了
グレイス様って なんて優しい方なんだろう
居然愿意指出我这个才刚认识不久的平民的问题
会ったばかりの平民である私の至らないところをこうして叱ってくださるし
而且 格蕾丝大人的举手投足
何より グレイス様ご自身が
完全是上流人士的楷模
上流階級での 振る舞いのお手本そのもの
为了不让称我为朋友的格蕾丝大人丢脸
私を お友達と言ってくれた グレイス様に恥をかかせないよう
我一定要更认真地向这位大人
この方から もっと真剣に
学习校园内应有的礼仪
学園での振る舞いを学ばないと
多么专注的表情
なんて真剣な表情
而且
それに
她的视线在课本及讲台间不断来回
教科書と教壇へ 交互に視線を移して
一定是在想象实际开始上课时的状况吧
これは実際の授業が始まったときのことを 思い描いていらっしゃるのね
不愧是格蕾丝大人
さすが グレイス様だわ
宪三郎
52岁
指尖会滑 忍不住舔手指
指先が滑り つい なめてしまう
※舔
宪三郎
52岁
有老花眼 靠太近会看不清
老眼のため 近くが見えない
※太近看不清
宪三郎
52岁
调整焦距会花费不少时间
ピントの調節に時間がかかる
※需要花时间调整焦距
格蕾丝
15岁
手不会滑
滑らない
格蕾丝
15岁
小字也看得清
小さな字も読める
格蕾丝
15岁
手边和讲台都能立刻看得一清二楚
手元も教壇も すぐ見える
太舒服了
快適
※舒服
应该早就对魔法书籍
魔術の本くらい
习以为常的格蕾丝大人
見慣れてるはずのグレイス様が
竟然看起来那么开心
あんなうれしそうに
真是太积极向上了
なんて向上心
我也得向她看齐
私も見習わなくちゃ
安娜的『干劲』数值上升了
那么各位同学
それでは皆さん
你们应该都拿到课本了
教科書は行き渡りましたね
我今天将要把最重要的东西
今日 いちばん大事なものを
交给在场的各位同学
これから 皆さんに お渡しします
请被叫到名字的同学
名前を呼ばれた生徒は
分别到我这里来
1人ずつ こちらに来てください
嗨 维吉
おっす ヴィル
奥古斯特
オーギュスト
敲门是在开门前做的事哦
ノックは ドアを開ける前にするものだよ
别这么死板
固いこと言うなよ
王子殿下
王子様
我们是什么交情
俺とお前の仲じゃねぇか
入学典礼顺利落幕 我才刚松了口气呢
入学式が 無事に終わって ほっとしたところなんだ
所以维吉尔
それで ヴィルジール
你想好要找哪个新生加入学生会了吗
生徒会にスカウトする新入生は 決まったのか
这个嘛
そうだね
本校的学生会成员
我が校の生徒会メンバーは
是根据成绩 家世及人品挑选
成績と家柄 人格で選抜される
首先是入学考试成绩第一名的安娜·多尔
まず 入試成績トップのアンナ・ドール
我想让她加入学生会
彼女には参加してもらいたいね
然后
それから
如果照成绩和家世来看的话
成績と家柄で順当に選ぶなら
就是格蕾丝·奥弗涅了
グレイス・オーヴェルヌ
格蕾丝啊
あ うん グレイスか
她人虽然不坏
いや 悪いヤツじゃないんだが
但实在是不太好相处
何しろ 性格がきついからな
我很担心她和平民出身的安娜·多尔
平民のアンナ・ドールと
能不能相处融洽
うまくやっていけるかが心配だな
的确
そうだね
其实我也很担心这点
実は 私も そこを案じていたのだけど
但我觉得她最近似乎有所改变
最近 彼女は 少し 変わってきたようにも 思えるんだ
我打算先观察一阵子
しばらく様子を見て
等之后再做决定
決定するのは それからにしようと考えているよ
欢迎各位
ようこそ
这里是本学院的学生餐厅
ここが 我が学園の学生食堂です
各位新生从今天起就可以在此处用餐了
新入生の皆さんは 今日から 早速 利用できます
想必各位肚子都饿了
おなかも すいているでしょう
请尽情享用
どうぞ 召し上がれ
这些想吃多少都可以吗
うわ これ 好きなだけ食べていいんですか
随意吃到饱吗 太豪华了
バイキングか 豪華だな
是采取自助餐形式吗 还不坏呢
ビュッフェスタイルなのね いいじゃない
优雅变换
好棒哦
すごいな
真想带回去和家人一起享用
家に持って帰って 家族に食べさせてあげたいです
安娜 我能理解你的心情
気持ちは分かるけど
但这里是学院
アンナ ここは学園
餐厅同样是学习的场所
食堂も また学び舎
要把用餐也当作学习礼仪的一部分
食事の時間も マナーを学ぶための  実践の場と心得なさい
好的
はい
刚才那训话挺像反派感觉的吧
今のお説教は なかなか 悪役っぽかったんじゃないかな
太有说服力了 不愧是格蕾丝大人
説得力が違う さすが グレイス様
你说什么 认真的吗
なんですって それ 本気
我们可是伯爵家的女儿
私たち 伯爵家の娘に
你竟然要我们自己把饭端到桌上
食事を自分でテーブルまで運べとおっしゃるの
是的 各位的佣人不能进入学院
はい 皆様の使用人は 学園の中までは入れません
学生们要在生活中独立自主
生活の中の自助独立を身に付ける
这是本校的教育方针
我が校の教育方針です
太粗暴了
横暴よ
端菜明明是佣人的工作
配膳なんて 使用人の仕事でしょう
这是本校规定
規則ですので
原来如此
なるほど
原来贵族千金也会有那种反应
貴族の令嬢には ああいう反応も ありなのか
话虽如此 与其说那是反派千金
とはいえ あれでは 悪役令嬢というより
不如说更像闹别扭的小孩
ただの だだっ子だな
那不是身为公爵千金的我
この公爵令嬢 グレイス・オーヴェルヌが
格蕾丝·奥弗涅该表现出的态度
とるべき態度ではありませんわね
我们走吧 安娜
行きますわよ アンナ
好的
あっ は はい
不愧是公爵家的千金
さすが 公爵家のご令嬢は
真是通情达理
わきまえていらっしゃるようですね
我们开动吧
頂きましょう
是 格蕾丝大人
はい グレイス様
味道尝起来相当美味呢
これは なかなかのものですわ
是啊 真是太好吃了
はい とってもおいしいです
我们也去取餐吧
わ 私たちも頂きましょう
说的也是
そ そうですわね
不愧是女性向游戏的世界
さすがは 乙女ゲームの世界
整体文明虽然是19世纪欧洲的风格
文明は 全体的に19世紀あたりの ヨーロッパ風なのに
料理和清洁方面的水平
料理や清潔さの水準は
却与现代日本无异
現代の日本並み
看来这里果然不是现实世界
やはり ここは 現実世界のどこかでは ないんだなぁ
不过这世界的学生和老师
しかし この世界にいる生徒や教師
又的确都是活生生的人
全ての人々は 確かに生きている
那么我面对他们
ならば 私は 彼らに対して
也该展现出身为人应有的礼仪
人としての礼儀をもって 接するべきであろう
只不过
もっとも
我这个庶民也只懂最基本的礼仪
庶民の私は 最低限の作法しか 持ち合わせていないけれど
不能剩饭
残さず食べる
我吃饱了
ごちそうさま
老板 很好吃哦
大将 おいしかったよ
谢谢夸奖
はい ありがとうね
开口道谢
ひと言 お礼
请问餐具交给你就可以了吗
器は こちらへお下げして よろしいのかしら
是的 谢谢
はい ありがとうございます
我还有件事想拜托你
それでは ひとつ お願いしたいのですけれど
可以替我向厨师转达
シェフにお伝え願えますかしら
饭菜非常美味吗
とてもよいお味でしたと
好的 我会如实转达的
はっ 確かに承りました
The·优雅变换
那个 我也想向厨师道谢
あ あの 私も シェフに ひと言 お礼を
我也想感谢厨师
わ 私もシェフに
我也要
私もですわ
不愧是格蕾丝大人
さすがです グレイス様
据说 这在日后成为了学院的传统
これは 後の学園の伝統になったという
于是52岁的公务员屯田林宪三郎
かくして 52歳の公務員 屯田林憲三郎の
惊滔骇浪的异世界生活就这么开始了
波乱万丈な異世界ライフが 始まったのである
叩けボンゴ 響けサンバ
敲响邦戈鼓 奏起桑巴乐
踊れ南のカルナバル
舞动的南国嘉年华
誰も彼も浮かれ騒ぎ
每个人都欢天喜地
光る汗がはじけとぶ
挥洒着闪耀的汗水
熱い風に体あずけ
只要将身体托付给热风
心ゆくまで踊れば
随心所欲尽情热舞
波も歌うよ 愛のサンバを
波涛便会奏响爱的桑巴
胸にあふれる このリズム
胸中洋溢着这激昂的节拍
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
恋せよ アミーゴ
热恋吧 先生
踊ろう セニョリータ
狂舞吧 小姐
眠りさえ忘れて
将困意抛到脑后
踊り明かそう
让我们舞动到天亮
サンバ ビバ サンバ
桑巴 万岁 桑巴
マ·ツ·ケ·ン サンバ
松 健 桑 巴
Olé
活到这把年纪有个哏我说什么都想讲
この年になると どうしても 言いたくなってしまう あれ
好 现在就讲吧
え い 言ってしまえ
我最近看近的东西都很吃力
最近 近いものが見えにくくってね
R(M)organ Freeman
老花眼费里曼
老眼・フリーマン
真是一位有眼光又自由的绅士
お目が高い自由な紳士ですわ
竟然使出『优雅变换』了
まさかの優雅変換
格蕾丝大人
あっ グレイス様